Um pouco mais sobre diferença entre imagem e vídeo.
Eu já trouxe esses pontos para vocês, né?
Tem aqui o vídeo que a Yá trouxe.
Eu achei muito engraçado esse vídeo, porque aqui se mexe um pouquinho, se você reparar, olha.
Ela está mexendo um pouco, ela está fingindo que é uma imagem, mas ela é um vídeo.
Muito bom.
Mas tudo bem, dá uma pausa aqui.
Cinco dimensões que separam imagem de vídeo.
Primeiro, dimensão temporal, a gente já falou um pouco sobre isso.
Lembrando que essa documentação está aqui na descrição para você que está vendo a gravação.
Você pode acompanhar, jogar isso aqui na sua Yá também, por aí vai.
Mas primeiro, dimensão temporal, fluxo óptico, física simulada, consistência entre frames, custo computacional.
Como isso tudo muda o fluxo de trabalho?
Como eu já falei desses pontos, você pode releer aqui, mas vamos lá.
Primeiro, profissionais aderem à regra de um vetor de câmera mais uma ação principal por clipe.
O que é vetor de câmera? Movimento de câmera.
Então você tem uma ação simples em um único movimento de câmera.
Não tenta embolar vários deles de uma vez que você vai ter problema.
Esse é um fundamento legal no momento atual que nós estamos vivendo com as IAs.
Vai fazendo teste, vários frames cortadinhos, isso ajuda muito.
Imagem para vídeo como padrão.
Então, ao invés de fazer text-to-video e ficar muito exposto a alucinações da IA,
subir uma imagem de referência já vai ajudar bastante.
Vou fazer mais uma vez aqui para vocês verem.
Se eu pego aqui agora, coala.
Coela não, coala.
Coala.
Então, a gente tem vários koalas aqui.
Eu posso pegar um koala aqui e falar que ele vai saltar daqui, por exemplo.
Lembrando que você tem que ver se as imagens são livres para direito autoral
antes de sair colocando imagem dos outros nas IAs.
Então, o que eu vou fazer aqui?
Eu já vou colocar aqui direito de uso, licença Creative Commons.
Beleza? Então, está legal.
Agora a gente pode trabalhar.
Vou pegar essa imagem de referência aqui, salvar como.
Koala.
Cada dia da semana eu coloco um animal.
Vou vir aqui agora.
O que eu vou fazer?
Subo uma imagem de referência, subo com a linha de referência aqui e coloco um coala fugindo de um predador.
Transformar uma imagem em vídeo.
Vou deixar aqui 5 segundos mesmo, vou deixar 4 vídeos.
480p é legal só para a gente visualizar como vai ficar.
Vou deixar no padrão aqui inteligente mesmo.
E beleza, gera para a gente.
Ela vai começar a gerar 4 vídeos aqui.
Estou usando aqui o Seedens, beleza?
Beleza? Seedence 1.5 Pro
direto no site da ByteDance
aqui, pra você não ter que ficar comprando
crédito à toa em sites de outras pessoas.
Se você tiver o Freepeek, que você já
assinou, talvez você tá na trilha de imagens, viu
o Freepeek lá, pode usar o Freepeek
Runway, eu vou falar dessas ferramentas todas
na aula de ferramentas, tá? Aqui eu tô só
mostrando pra vocês alguns
pontos importantes aqui, resumindo
as principais técnicas.
Enquanto ele gera ali, então, imagem para vídeo como padrão é uma técnica boa para você manter consistência,
ter um controle maior do vídeo que você está gerando.
Duração ótima é de 8 a 20 segundos.
Menos do que isso, pode cortar no meio de uma ação e aí você perde o clipe,
porque você vai ficar tentando expandir ali, não vai ficar tão certo.
Mais do que isso também, muitas IAs nem disponibilizam essa possibilidade.
E quando disponibilizam, aumenta a chance da IA alucinar.
Beleza?
Resumo.
1. Calcular pixel. Imagem é 1x, vídeo é 98x, se a gente pensa em 24fps, que é o padrão cinema.
Física simulada implícita, explícita e contínua no vídeo.
Na imagem é implícita, no vídeo é explícita e contínua.
Consistência de objetos. Na imagem é irrelevante no frame ali,
mas às vezes você precisa de uma consistência para um e-commerce ou coisas do tipo.
Para vídeo é crítico, porque dentro do próprio vídeo, se o objeto perde consistência, é muito ruim.
A gente tem custo computacional.
Segundos, o vídeo pode levar de minutos a horas.
Principais falhas.
Mão, texto e detalhes finos.
Principais falhas do vídeo é feature drift,
artefatos de movimento.
Então, a IA pode adicionar elementos indesejados no vídeo
ou pode gerar movimentos estranhos também.
Então, às vezes, sei lá, pega o copo.
Às vezes, a cena é isso.
Pega o copo.
Aí ela faz meio que um.
E pega o copo pra você, tá entendendo?
Acontece esse tipo de coisa.
ainda é uma limitação aqui, mas vamos dar uma olhada no nosso koala feito agora com referência?
Então ele já fez o primeiro, vamos ver aqui.
Olha só como a gente já tem outro vídeo.
Isso aí, ó.
Feature drift.
Pegou agora?
No meio do vídeo a gente viu.
É o problema.
Ficou um pouquinho estranho,
meio movimento calculado demais, muito IA.
Mas olha só, com referência eu já tenho um vídeo mais interessante.
Então, image to video já é uma...
Já dei uma dica para vocês aqui boa também,
falando de ferramenta aqui que já ajuda bastante.
Vamos pegar um outro exemplo aqui?
Vamos ver.
Colocou um narrador, né?
O koala detectou a presença de um predador.
Então ele desenvolveu rapidamente.
Fizemos um National Geographic aqui, peraí.
Fizemos um National Geographic aqui.
Olha ali, ó.
É isso, ó.
Falhas na física.
Isso é normal.
Só que a gente consegue trabalhar o prompt, trabalhar melhor pra poder resolver isso.
Mas olha que interessante, ele tá no tronco, do nada ele anda no invisível, no ar.
Olha aqui, ó.
Pegou a ideia?
Então acontece, isso aqui são limitações da IA que tem como a gente driblar elas.
Vamos ver isso.
Ah, já deu um zoom out aí, interessante.
Ainda tem algumas coisas estranhas no movimento, mas legal, vamos ver esse.
Cara, se tem uma coisa que eu fico rindo muito
é de vídeo gerado por ela.
Cara, do nada, né?
Ela precisava adicionar ali o que eu pedi.
Do nada, um quati,
guaxinim, marrom, sei lá,
aparece ali e pula pro nada, né?
Olha lá.
Mas tudo bem.
A gente está experimentando aqui, vendo as limitações ao vivo.
Mas é legal para já começar a ter um resultadozinho aqui.
Faça os seus testes aí comigo também, que pode ser bem interessante, tá bom?